 Ejecute un comando sencillo con un PATH absoluto como /bin/ls o cualquier otro comando sin opciones
Argumentos
- Ejecute un comando sencillo con un PATH absoluto como /bin/ls o cualquier otro comando, con opciones pero sin '' ni ""
- Repita varias veces con diferentes comandos y argumentos.
echo
- Ejecute el comando "echo" con y sin argumentos u opciones
- Repita varias veces con distintos argumentos
exit
- Ejecute el comando "exit" con y sin argumentos
- Repita varias veces con distintos argumentos
- No se olvide de volver a abrir el minishell
Valor de retorno de un proceso
- Ejecute comandos sencillos con un PATH absoluto como /bin/ls o cualquier otro comando con argumentos pero sin '' ni "", después ejecute "echo $?"
- Compruebe el valor que se muestra en pantalla. Puede hacer lo mismo con el bash y comparar.
- Repita varias veces con distintos comandos y argumentos, utilice comandos que no funcionen como '/bin/ls archivonulo'
Punto y coma
- Ejecute varios comandos sencillos con un PATH absoluto y con argumento, pero separados con ';'
- Repita varias veces con comandos distintos; no se olvide de hacer pruebas con espacios y sin ellos alrededor de los ';'
Señales
- Pruebe ctrl-C en un prompt vacío
- Pruebe ctrl-\ en un prompt vacío
- Pruebe ctrl-D en un prompt vacío
- Pruebe ctrl-C en un prompt después de haber escrito algo
- Pruebe ctrl-D en un prompt después de haber escrito algo
- Pruebe ctrl-\ en un prompt después de haber escrito algo
- Pruebe ctrl-C después de haber ejecutado un comando que provoque un bloqueo, como cat o grep sin argumento
- Pruebe ctrl-\ después de haber ejecutado un comando que provoque un bloqueo, como cat o grep sin argumento
- Pruebe ctrl-D después de haber ejecutado un comando que provoque un bloqueo, como cat o grep sin argumento
- Repita varias veces utilizando comandos distintos
Comillas
- Ejecute un comando sencillo con un PATH absoluto y con argumento, pero esta vez utilice comillas (Añada ';' y espacios en el interior de las comillas)
- Utilice argumentos vacíos y '\'
- No lo intente con líneas múltiples
env
- Compruebe que env le muestra las variables de entorno correctas
export
- Exporte variables de entorno, nuevas y remplace las antiguas
- Compruebe el resultado con env
unset
- Exporte variables de entorno, nuevas y remplace las antiguas
- Utilice "unset" para retirar algunas
- Compruebe el resultado con env
Variables de entorno
- Ejecute echo con variables "$" como argumento
- Compruebe que las comillas alrededor de las $variables funcionan correctamente (como en el bash)
cd
- Utilice el comando cd para desplazarse por el árbol de los directorios y utilice /bin/ls para comprobar que se encuentra en el directorio correcto
- Repita varias veces con cd que funcionen y que no funcionen
- Pruebe '.' y '..' como argumento
pwd
- Utilice el comando 'pwd', con y sin argumento
- Repita varias veces en directorios distintos
PATH relativo
- Ejecute comandos utilizando un PATH relativo
- Repita varias veces en otros directorios con un PATH relativo complejo (con muchos ..)
PATH de entorno
- Ejecute comandos pero sin PATH (ls, wc, awk, etc...)
- Retire el $PATH y compruebe si sigue funcionando
- Añada varios directorios a PATH (directory1:directory2) y compruebe que se llama a los directorios de izquierda a derecha
Comillas simples
- Ejecute comandos con comillas simples como argumento
- Pruebe argumentos vacíos
- Pruebe variables de entorno, espacios, ';' dentro de las comillas
Redirección
- Ejecute comandos con redirecciones < y/o >
- Repita varias veces con distintos comandos y argumentos y, de vez en cuando, remplace > por >>
- Compruebe si varias instancias de la misma redirección fallan
Tuberías
- Ejecute comandos con tuberías (también llamadas "pipes") como 'cat file | grep bla | more'
- Repita varias veces con distintos comandos y argumentos
- Pruebe comandos que fallen como 'ls archivonulo | grep bla | more'
- Combine tuberías y redirecciones
Seamos locos
- Ejecute comandos que no funcionen como 'dskdskdksd' y compruebe que todo funciona según lo previsto
- Pruebe comandos muy muy largos, con montones de argumentos
- Diviértase con este magnífico minishell y disfrútelo